Think like a man of action, act like a man of thought. 如行动者那般思考，如思考者那般行动。——Henri Bergson 亨利·柏格森

知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——《论语·雍也》

生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。——《论语·季氏》

I hear and I forget. I see and I remember. I do and I understand. 闻而忘之，见而知之，行而明之。——《荀子·儒效篇》

上智不教而成，下愚虽教无益，中庸之人，不教不知也。——《颜氏家训·教子篇》

一个人的价值，在于他贡献了什么，而不在于他获得了什么。——爱因斯坦

未经反思自省的人生不值得去过。The unexamined life is not worth living. ——苏格拉底

大多数人在20到30岁就已经过完自己的一生。一过了这个年龄段，他们就变成自己的影子，以后的生命只是在不断重复自己。——罗曼·罗兰《约翰·克里斯朵夫》

活着，如同生命最后一天般活着；学习，如同永远活着般学习。——圣雄甘地

人所处的绝境，在很多情况下，都不是生存的绝境，而是精神的绝境！——马丁·加德纳

对爱情的渴望，对知识的求索，对人类苦难不可遏制同情，这三种纯洁而无比强烈的激情主宰着我的一生。Three passions, simple but overwhelmingly strong, have governed my life: the longing for love, the search for knowledge, and unbearable pity for the suffering of mankind. ——罗素《我为什么而活着》

Stay hungry. Stay foolish. ——史蒂夫·乔布斯引自《全球概览》

你的时间有限，所以不要浪费时间活在别人的生活里。Your time is limited，so don't waste it living someone else's life. ——史蒂夫·乔布斯

你若不想做，总能找到借口; 你若想做，总会找到方法。——阿拉伯谚语

授人以鱼不如授人以渔！授人以鱼只救一时之急，授人以渔可解一生之需。

知识上的投资总能得到最好的回报。——本杰明·富兰克林

学习不是填满水桶，而是点燃火焰！Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire. ——叶芝

真正的无知不是知识的贫乏，而是拒绝获取知识！——波普尔

读书是在别人思想的帮助下建立自己的思想。——尼古拉·鲁巴金

不要盲目地崇拜任何权威，因为你总能找到相反的权威。——罗素

不必为自己的独特看法而害怕，因为我们现在所接受的常识都曾是独特看法。——罗素《自由思想的十诫》

想象力比知识更重要！因为知识是有限的，而想象力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。——爱因斯坦

大多数人宁愿死去，也不愿思考。—事实上他们也确实到死都没有思考。——罗素

高等教育的价值在于培训思维，而不在于传授事实。The value of a college education is not the learning of many facts but the training of the mind to think. ——爱因斯坦

这些(监狱的)围墙很有趣。起初你痛恨它；然后你逐渐习惯它；足够长时间后，你开始依赖它—这就是体制化！——电影《肖申克的救赎》

希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。——鲁迅

过去属于死神，未来属于你自己。——雪莱

不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。——陶渊明

The value of life lies not in the length of days, but in the use we make of them. 生命的价值不在于能活多少天，而在于我们如何利用这些日子。——Montaigne 蒙田

Ideas are like the stars–we never reach them, but like mariners, we chart our course by them. 理想就像天上星辰—我们永远无法达到，但像水手一样，我们用它们指引航程。 —— Schurz 舒尔茨

You can't step twice into the same river, for other waters are continually flowing in. 你不能两次踏入同一条河流，因为水流在不断地注入。——Heraclitius 赫拉克利特

Men of genius are meteors destined to be consumed in lighting up their century. 天才人物就像流星一样：注定要燃烧自己，照亮他所在的时代。——Napoleon 拿破仑

Better to light one candle than to curse the darkness. 与其诅咒黑暗，不如燃起一支蜡烛。——Strong 斯特朗

Whom the gods destroy, they first make mad. 上帝要谁灭亡，必先让其疯狂。——Euripides 欧里庇德斯

Man's greatness lies in his power of thought. 人的伟大之处在于他的思想的力量。—-Blaise Pascal 布莱斯·帕斯卡

It is more valuable to seek truth than to own it. 对真理的追求比对真理的占有更为可贵。——Einstein 爱因斯坦

In this world, there are only toe tragedies. One is not getting what one wants, and the other is getting it. 世界上只有两种悲剧：一种是得不到自己想要你东西，另一种是得到了。——Oscar Wilde 奥斯卡·王尔德

What is the man’s first duty? The answer is brief: to be himself. 一个人的首要职责是什么？答案很简单：做自己。——Henrik Ibsen 亨利克·易卜生

It is strange that all great men should have some little grain of madness mingled with whatever genius they possess. 很奇怪，大凡伟人在他们所拥有的天分中都混杂着一些疯狂的成分。——Moliere 莫里衰

Life can only be understood backwards, but it must be lived forwards. 只有向后才能了解生活；但要生活好，则必须向前看。——Kierkergaard 克尔凯郭尔

Wit is the epitaph of an emotion. 理智是情感的墓志铭。——Nietzche 尼采

The proper function of man is to live, but not to exist. 人应该生活，而非单纯生存。—-Jack London 杰克·伦敦

设计软件有两种方法: 一种是简单至极而明显没有缺陷; 另一种是复杂至极而没有明显缺陷。前者要难得多！——C.A.R.Hoare

要在自己的代码里找出一个bug是十分困难的。而当你认为你的代码没有错误时，那就更难了。——Steve McConnel《代码大全》

过早优化是万恶之源。Premature optimization is the root of all evil.——高德纳 Donald Knuth

学而不思则罔，思而不学则殆。——《论语·学而》

善歌者使人继其声，善教者使人继其志。——《礼记·学记》

记问之学，不足以为人师。必也其听语乎。——《礼记·学记》

时过然后学，则勤苦而难成；杂施而不孙，则坏乱而不修；独学而无友，则孤陋而寡闻。——《礼记·学记》

虽有嘉肴，弗食，不知其旨也；虽有至道，弗学，不知其善也。是故，学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。故曰：教学相长也。——《礼记·学记》

问题不在于告诉他一个真理，而在于教他怎样去发现真理。——卢梭

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。——《礼记·大学》
